Sáng tinh mơ, tiếng chuông chùa Thiên Mụ ngân vang trên mặt nước sông Hương phẳng lặng. Cậu bé Đăng ngồi bên gốc lộc vừng, mở cuốn sổ tay ghi lại những truyền thuyết mà bà nội thường kể. Hôm nay, cậu quyết định viết tiếp câu chuyện về nàng tiểu đồng đã cứu dân làng khỏi cơn lũ bằng lời cầu nguyện trong đêm.

Đăng ngẩng lên, bắt gặp hình bóng của vị sư trụ trì đang rải những hạt cơm cho đàn chim sẻ. Ông mỉm cười và kể cho cậu nghe về chiếc tháp Phước Duyên đã đứng canh giấc mơ của người Huế suốt hàng trăm năm. Trong mắt Đăng, ngọn tháp như cây bút khổng lồ đang viết những dòng kinh trên nền trời.

Những câu chữ trên trang giấy dần trở thành lời hứa: một ngày nào đó, Đăng sẽ sáng tác cuốn tiểu thuyết của riêng mình, để kể lại hơi thở của sông Hương, của tiếng chuông Thiên Mụ, và của những con người bình dị sống quanh ngôi chùa cổ.
