Nằm giữa khung cảnh sơn thủy hữu tình ở thôn Thủy Ba, phường Thủy Xuân, Huế, lăng được xây dựng từ năm 1864 và hoàn thành năm 1873. Đây là nơi yên nghỉ của vua Tự Đức – vị vua trị vì lâu nhất triều Nguyễn, nổi tiếng với tâm hồn thi sĩ và tình yêu thiên nhiên.


Điểm đặc biệt của lăng là gần 50 công trình lớn nhỏ đều gắn chữ “Khiêm” trong tên gọi, như Khiêm Cung Môn, Điện Hòa Khiêm, Hồ Lưu Khiêm, Xung Khiêm Tạ…. Không gian được bố trí hài hòa giữa kiến trúc cung đình và cảnh quan hồ nước, đồi thông, tạo cảm giác vừa uy nghiêm vừa thơ mộng.
